「旅にでたい」　誰しも一度は思ったことがあるだろう
「好想去旅行」 誰都曾有過這樣的想法吧
だが　それを阻む壁は多い
但它面臨的阻礙卻有許多
普段の生活　仕事　学校　懐事情　人間関係などなど
日常生活 工作 學業 經濟狀況 人際關係等等
しかし　一歩足を踏み出せたなら　それはとても…
然而 只要邁出第一步 那將會多麼…
長　来るんじゃなかった
好長 不該來的
雜旅
角川第二總部大樓
どうでしょう
怎麼樣
第1旅　最初的1225級台階
やあ　鈴ヶ森くん
哎呀 鈴森小姐
悪くはないけど　なんというか
還不錯 但總感覺
取っ掛かりが欲しいよね
缺乏一個切入點
このままだとするっと読めすぎて　何も残らないてきな
這樣讀下去過於順暢讓人毫無印象
作品内登场的地点·费用·名称等可能与实际不同。
取っ掛かりか
切入點嗎
最近はまってることとか　好きなことを取り入れるとかね
試著把最近沉迷或是喜歡的事加進去如何
はまってること…
沉迷的事…
漫画のことばっかり考えてるからなあ
最近滿腦子都想著漫畫啊
この間の新人賞　入賞して賞金100万円振り込まれたっしょ
之前的新人獎 獎金一百萬日元到帳了吧
それで何か買ってみるとか
用那筆錢買點什麼試試吧
考えてみます
我會考慮的
今日はじゃあそんなとこかな
今天就先到這裡吧
待ってください　吉本さん
請等一下 吉本小姐
ネームはまだあるんですよ　しかも２つ
還有分鏡呢 而且是兩份
やる気あるな　鈴ヶ森くん
幹勁十足啊 鈴森小姐
人は打ち合わせにネームを３つ持っていって　全部ダメだった時
若有人帶著三份分鏡去協商卻全被否決
雨でも傘を差さず　歩いて帰るのか
是否連下雨也不打傘 淋著雨走回家呢
なんだか賞もらえたのも　奇跡だったんだろうなあ
現在想來能得獎真是奇蹟啊
なんかもう消え去りたい
好想就此消失
はいはい　はい
好好 好
もう
真是的
サッパリした
清爽多了
鈴森千花
在畫漫畫
帶著三份分鏡稿去協商卻全被否決真是太好笑了
去協商了
啊好睏
草じゃないよもう
才不好笑呢
書いたの私だけど
雖然是我自己發的
ほんとにうまくいかない
真是一點也不順
もうやだ漫画
不想再畫漫畫了
皆さんこんばんは
大家晚上好
今回はいつもと違う時間帯に出ようと思います
今天打算在與平時不同的時間和大家見面
そっかそっか
是嗎是嗎
俺たちは早い時間にも出るぞ
我們也會提前登場喔
どっか消え去りたい
好想消失
どこか…
好想…
サイコロで旅
用骰子決定旅行
旅にでたい
好想去旅行
どこへ行くかはサイコロ次第　はい
旅行目的地全靠骰子決定 來吧
骰子
坐東北新幹線
對了去四國吧
坐高速船
坐上越新幹線
去吃章魚燒吧
暫且回來吧
命運的骰子
サイコロじゃなくて
不用骰子
例えばこんな
比如說這樣
よし
好了
鈴森千花
乾脆去旅行吧！從東京往哪個方向走好？
上面
右邊
左邊
下面
なんちゃって
開個玩笑
今日はもう寝よ
今天先睡覺吧
なになに
什麼什麼
鈴森千花
乾脆去旅行吧！從東京往哪個方向走好？
上面
右邊
左邊
下面
なんでこんなに
為什麼這麼多
そうかこれ　師匠がリダベートとコメを
原來如此 師父轉發評論了
是個漫畫家。美食都在哪呀~。
附近喜歡的拉麵店倒閉了 好傷心…
旅行啊~。又要做有趣的事情了
師匠フォロワー二万いってるもん　そりゃ
師父有二萬粉絲 難怪
いつもお世話になってます
一直承蒙關照
じゃなくて
不對
どうしよう　これもう逃げられない
怎麼辦 這下逃不掉了
どうする
怎麼辦
大学の単位は余裕がある
大學學分還很充裕
アシの仕事は今はない
暫時沒有助手的工作
賞金こんなに雑に使っていいの？
獎金這麼隨便地花真的好嗎？
次のネームアイディアだってまだ…
下個分鏡也還沒靈感…
行き先は？
目的地是哪？
不安…怖い…
不安…害怕…
無計画すぎでは？宿とれる？
是不是太沒計劃了？能訂到旅館嗎？
大丈夫？
沒問題嗎？
雑すぎでは？
是不是太草率了？
だけと
但是
好想去旅行
旅にでたい
その気持ちは　嘘じゃない
這份心情絕非虛假
行こう　アンケート１位の上の方
出發 去投票排名第一的上面
上の方ってどこよ
上面是去哪啊
鈴森千花
去上面旅行
已經逃不掉了……吧……
よし
好
行き先はとりあえず　駅で見つけたチラシにあった
目的地暫且就定為車站傳單上寫著的地方
これだ
這個
東京から上の方　福島県会津若松
東京上面的福島縣會津若松
会津って何があるんだっけ
會津有什麼來著
歴史の授業で聞いたことあるよな
歷史課上好像聽過
白虎隊ってなんだっけ
白虎隊是什麼來著
温泉ある
有溫泉
よし　ここ目指そう
好 就去這吧
東山温泉
東山溫泉
本当に出たんだ　旅に
真的出來旅行了
新幹線ってコンセントあるんだ　知らなかった
原來新幹線有插座啊 孤陋寡聞了
スマホ充電しとこう
先給手機充個電
そうそう　旅といえば…
對了對了 說到旅行…
駅弁
車站便當
玉子燒
好吃
滿滿的肉臊
照燒雞肉
油亮油亮
好吃
980円したぞ
要980日元呢
いただきます
我開動了
うまい
真好吃
方便 快捷
無現金支付就選
Soica
新白河站後下一站即將停靠郡山站
隨性地圖
電車はいつの間にか　福島県郡山駅に
不知不覺間電車到了福島縣郡山站
ちょっと寒い
有點冷
在來線
換乘
ここで在来線に乗り換え　さらに進む
在這換乘在來線 繼續前行
磐越西線
註：快速單人列車，司機一人駕駛、沒有售票員的快速列車
快速單人列車
１時間に１本だ
每小時一班
鈴森千花
雙車廂列車！真有旅行的感覺
磐梯熱海
磐梯熱海　磐梯熱海
磐梯熱海 磐梯熱海
福島にも熱海があるんだ
福島也有熱海啊
歡迎來到磐梯熱海溫泉
磐梯熱海温泉は800年くらい前に
據說磐梯熱海溫泉是約800年前
このあたりの領主になった伊東祐長さんの出身地が
因為當時成為這片地區領主的伊東祐長
伊豆の熱海だったから
來自於伊豆的熱海
熱海って地名をつけたらしい
於是將這裡也命名為熱海
郡山の奥座敷とも言われている
也被稱為郡山的後花園
そしていよいよ
然後終於
隨性地圖
着いた　会津若松
到了 會津若松
こんにちは　僕あかべえだよ
你好 我是紅牛
註：起源於日本福島縣會津地區的紅色牛形玩具
会津を楽しんでね
請享受會津之旅吧
赤べこ音頭　聞いてみる
要不要聽聽紅牛歌
東京駅から片道約３時間
東京站出發單程約三小時
8000円プラスお弁当980円かかった
花了8000日元再加便當980日元
まだ宿代と帰りがあるけど　アシの仕事増やそう
還要考慮住宿和回程的費用 得多接點助手工作了
さて温泉の前に　寄り道していこうかな
去泡溫泉前先隨便轉轉吧
いってらっしゃい
一路順風
「知らない街へ」こんな歌なかったっけ
「前往未知的城市」是有這麼一首歌來著
拉麵十郎
會津若松站前店
參拜者專用停車場
小鎮遊覽巴士 時髦先生號
飯盛山は明治戊辰の戦いに
飯盛山是明治戊辰戰爭中
わずか十六七歳の少年たちが　主君のために戦い力つき
那些僅十六七歲的少年 為君主奮戰至最後一刻
ようやくこの地にたどりつきそして自決した
最終到達並自盡的地方
「白虎隊士」の自刃の場所と墓地である
是這些「白虎隊士」的自殺地點和墓地
空気がきれい
空氣真清新
木の匂いがする
能聞到木材的芳香
粟饅頭
會津柳津特產
鈴森千花
粟饅頭真好吃
歷史與溫泉之街
東山溫泉
歡迎
東野廣場酒店
採光優秀　傳統地爐旅館　葦名
しまった　ちょっと寄り道しすぎたかな
完了 逛過頭了
東山温泉はこっちで
東山溫泉在這邊
舒適之宿
千代瀧
本当に　本当にこの先に温泉街があるでござるか
真的嗎 前面真的有溫泉街嗎
注意熊出沒
據通報
附近區域
有熊出沒蹤跡
請格外注意！
出行時請隨身攜帶鈴鐺或收音機
等能發聲物品
本当に
真的嗎
明るい　宿だ
有光 是旅館
よし　あとは
好 接下來要問
「えっと　今日予約してないんですけど　部屋空いてたりしませんか」
「那個 我今天沒有預約 請問還有空房嗎」
こういうのテレビで憧れてたんだ
這種情節在電視裡憧憬已久了
いざ
出發
あのう　すいません…
那個 不好意思…
はい　いらっしゃいませ
您好 歡迎光臨
今日って部屋　あの　部屋って空いてたりしませんか
今天的房間 那個 還有空房間嗎
予約してないんですけど…
我沒有預約…
今日ですか　少々お待ちください
今天嗎 請稍等
部屋取れた　約13000円
訂到房間了 大概13000日元
鑰匙！
かかった　お金
費用真貴啊
豪華
好豪華
ふかっか
鬆鬆軟軟
いいじゃん
不錯嘛
戶型圖
沙發床
床
廁所
浴室
冰箱
電視
辦公桌
衣櫃
洗手台
はい　ここ好き
好 我喜歡這裡
いけない　まず温泉
不行 要先去泡溫泉
疲れを癒やしてそれから
先消除疲勞再回房間
山麓溫泉
なんだこれ　たまらん
什麼情況 讓人欲罷不能
山から流れてくる冷たい風　温かい温泉
山上吹來的冷風 配上溫暖的溫泉
一生入っていられそう
感覺能泡一輩子
昨日のこれくらいの時間は
昨天這個時候
打ち合わせに持って行ったネーム３つ　全部没になって
帶去協商的三個分鏡全被否決了
雨の中歩いて車に水かけられて
淋雨走著還被車濺了一身水
タベッターでアンケート取って今温泉に
在Dabetter發起投票後來這裡泡溫泉
なんだか遠くに来たもんだ
不知不覺走了這麼遠
最の高
太棒了
これいい
這個不錯
いいよ　マスター
不錯喔 老闆
なんだ
什麼情況
註：地酒，日本各地獨立釀造的清酒，帶有濃厚的地方風味
地酒館
20:30開始營業
いいね　香りもいい
真好 香味也不錯
どうも
非常感謝
一つ前の七重郎もよかったけど
剛才的七重郎也不錯
この玄宰もたまらんわ
這個玄宰也超棒
会津だと飛露喜とか有名ですけど　これ好きなんですよ私も
雖然會津的飛露喜很有名 但我也喜歡這個
いいよ　これ広めたい
不錯呢 想推廣這個
おかわり
再來一杯
ちょっと飲みすぎですね　お客さん
這位客人 您喝得有點多了
なんで
為什麼
ああいう大人にはならないようにしよう
以後可別變成那樣的大人
そして関わらないようにしよう
也盡量不要接觸那種人
こんなに歩き回ったの久々だったな
好久沒這樣到處走了
お腹すいた
肚子餓了
夕食付きプランじゃないから
我訂的不含晚餐
どこか…
要不要去哪…
ちょっと休んでから…
稍微休息一下再去…
糙米
粥
うまい
真好吃
完全に寝てお腹すいて起きたもんね
畢竟直接睡到餓醒才起
煮物　ひじき　こういうの落ち着く
燉菜 羊栖菜 這些真讓人安心
昨日お酒飲んでた人
昨天喝酒的人
いただきます
我開動了
やっぱりカレーだわ
果然還得是咖哩啊
こういう旅先に来てカレー？
來這旅行還吃咖哩？
いや　個人の自由だけど
雖說這是個人的自由
お世話になりました
承蒙關照
ありがとうございます
非常感謝
舒適之宿
千代瀧
非常によかった
真是太棒了
温泉ってこんなにいいものだったんだ
原來溫泉這麼舒服
チェックアウト前にまた入っちゃった
退房前又去泡了一次
あとは昨日　暗くて散策できなかったから
昨天因為太晚了沒能好好逛
温泉街を見てから帰ろうかな
逛逛溫泉街再回去吧
歡迎
本店暫停營業
東山溫泉足浴處的
由來與享受方式
冬季休業
私　この町好きだな
我喜歡這個小鎮
羽黑山神社 社務辦公室
鳥居でか
好大的鳥居
なんだろうこれ
這是什麼
來回需要約一小時
一時間？
一小時？
階段が1225段ある神社？
有1225級台階的神社？
いやそれはどうだろう
到底要不要去呢
私は「どこかに行きたくて」ここまで来た
我是因為「想去某個地方」而來到這裡
そのどこかの終点が1225段の先なのかもしれない
也許那個地方的終點就在1225級台階之後
別に信心深いわけでもないけど
雖然我並不是特別虔誠
見つけてこのまま帰るのもなんだし
但就這樣直接回去總覺得不太好
行ってみよう
去看看吧
一　二　三　四
一 二 三 四
ちなみに　最初の一段目はこっち
順便說一句 第一級台階是這裡
100　101　102　103
100 101 102 103
後から思えば　旅の高揚感がそうさせたのだろう
之後回想起來 可能是受旅行的興奮感驅使
しかし私は漫画家志望インドア派の十八歳
但我是立志成為漫畫家的18歲室內派
ヤバ　足重い
好累 腿好重
280　281
280 281
282　283
282 283
すぐ後悔
馬上就後悔了
来るんじゃなかった
不該來的
引き返す
要回去嗎
いやいやいや
不不不
この先にどこかがあるかもしれん
想去的地方說不定就在前面
投げ出したらもうなんか
如果放棄的話就感覺
ダメな気がする
前功盡棄了
それにきっと
而且一定
1225段も登れば　いい景色が待ってるはず
登上1225級台階 會看見絕美風景
喜
爬了556級
風気持ちいい
風好舒服
爬了663級
まだ半分？
還有一半？
階段崩れそうだし　切れそう
台階好像都要塌了 我要發火了
爬了970級
もうダメかも
要不行了
泣きそう
好想哭
樂
爬了1106級
楽しい
真開心
悟
ありがたいな
感激不盡
爬了1188級
羽黒山湯上神社は
羽黑山湯上神社
山形の出羽三山の羽黒神社と同じ神様を祀っている
與山形縣出羽三山羽黑神社供奉著相同的神明
大晦日から新年にかけて
除夕到新年期間
1225段の階段を登る　「元朝参り」という行事があり
有名為「元朝參拜」的儀式 要攀爬1225級台階
雪が積もっていて相当やばい
積雪覆蓋相當困難
1225段
1225級
登りき…
登頂…
なんも見えぬ
什麼都看不見
まあ　登ってる時からそんな気はしてたけど
不過爬的時候就隱約意識到了
ウケる
真好笑
また頑張ろう
再努力吧
しかしまず
不過首先
1225段　生きて降りられますように
希望我能活著走下1225級台階
いちち…膝が
膝蓋…好痛
なんだか　気持ちがだいぶ前に向いた気がする
感覺心情豁然開朗
回家，外出太棒了
旅　いいな
旅行 真好啊
先輩
學姐
そっかそっか
這樣啊
帰ったらまた　ネーム描こう
回去之後再畫分鏡吧
角川第二總部大樓
旅にでたい
好想去旅行
私はお金のかかる趣味に目覚めた
我覺醒了燒錢的愛好
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：蛋塔　校對·後期：仰天　繁化：卡布chino
ドアを開けて風を束ねたら　どこ行こう
打開門扉沐浴微風  要去向何方
いつもと違う道は　ときめきの世界
這與往日不同的路  通向令人心動的世界
弾む気分　木洩れ日揺らして歩こう
陽光透過搖曳的樹葉  邁著輕快的步伐前行
バス停に踊る影　鏡の中みたい
公車站台舞動的影子  宛若在鏡中游曳
目的地かわるがわる　知らないコトにも出会う
目的地更迭變幻  未知的驚喜不期而遇
間違えたって　まあいーじゃん
就算走錯路途  那也欣然接受
一歩踏み出したら　それが旅なのだ
只要邁出一步  就是旅途的開始
気ままに思うがままLet's go　明日を輝かす場所へ
隨心所欲Let's go  前往讓明天閃耀的彼方
誰かに話したくなるような　寄り道チョイスしてラフ
率性而行  選條想與人分享的岔路
一度の人生　のらりくらり
人生僅此一次  那就悠然度過
光る地図のLine
沿著發光的軌跡
噛み締めて歩こう
細細品味著前行
ハートのリズム高鳴って
心跳的旋律激昂
旅しよ　don't you?
去旅行吧  don't you?
始まる　道中
旅途  就要開始
絕非虛名！元氣滿滿雙人行